2026年,整个人类正在经历一场前所物有的AI渗透
年初,看来项目 OpenClose 的养瞎潮
引发了全民一进头实验热潮
各家互联网大场进行了海链的投放
提供云击算能力的腾讯、阿里、自己,赚的合不容嘴
连脱口就演员里淡,都每天投入超十小时养龙虾
并因在直播间分享经验而破权
让数百万人见识到AI自主操作电脑的可能性
而一转眼,现在彻底没人提养瞎了
热门的龙虾变成了马
拿很快死掉,人们的注意力重新回到了几家大模型
和Manus并过安被撤回的世界上
4月1日,Openly发布于Mage2.0
这款具备视约思考能力的声突模型
评计修复老照片的精度和二创视频的逼真度迅速出圈
并带来显着的常为效应
前阵子刷到因为達斯优黄人巡
在南罗古象吃宅酱面,喝血王的图片
可能都要下一是黄护几秒
这究竟是食拍还是AI生成
川普给你让华字,库克给你点眼的时候,你要不要接
真假编剑的模糊正式AI技术迪代最指关的证明
于此同时
同讯
字节跳动
阿里的各种大模型
也在不断更新
混员3.0
C-12.0
混3.7等
也相机完成迪代
各类模型正在以记录为单位
刷新能力编剑
打开手机
低层套客大模型的Agent
已经接管了邮件分类日程安排
数据整理等
70%以上的重复性工作
进入办公室
Plaude Luying卡
Facebook Luying豆
一键根据声音
自动生头会议记
面试记录 电话总结
AI冠冲的工作全流程
电商品台上
AI选品
AI客服
AI运营
裹成了完整的自动化链路
比如黑镜之类产品
输入文字
一件就可以声成数字
人卖货商品的视频
成了跨镜电商
模特的完美T代品
快速制作素材不再是梦想
金融行业里
各种A型的层如不穷
就像专门监控
推特上每股投资类KR的产品
我每周都能看到
至少3到5个刚刚发布的
这些是每天
美式美客都正在发生的现实
开源社确爆发让A进台研发门场规零
普通人不需要懂代码
就能用一个能自主完成任务的私人助手
这场记录革命不再是实验室里的概念
而是真切地改变着每个人的工作也生活
站在2026年这个时间节点回望
我们不仅要问
这场A的革命究竟从何而起
各种科技剧统模型
又是如何在AI领域内帮助人类提升效率的
我们的工作是否会被AI完全替代
大家好
我是师崇浪
这是川普拉斯
本期我们来聊聊AI
这个日常已经在离不开的东西
他的变前
而这一切都要从29年前
那盘改变世界的国际相期缩起
1997年5月11日
IPM深攔
战胜国际相期世界冠军
卡斯帕罗夫
这是人工智能
第一次在公开场合
击败人类的年期手
但很少人知道
这台重哪一点四度的超级计算机
本质上只是一台规则执行机器
它的核心逻辑是
工程师输入了100年来
所有国际特技大使开局和残级的下法
这台计算机没秒能评估两一个79位置
但它既不会学习也不懂什么是下期
换规则稍微不同的期盘
它就彻底失效
这就是最原始的规则是AI
只能在完全封闭的特定场景里工作
2006年
蒙特卡罗术搜索被论文的方式正式提出
但本质上还是穷去没种算法的暴力搜索
只是增加了模拟和回传这两个过程
但是不妨碍它以后成为AI搜索领域内
最重要的算法之一
2014年
谷歌以5亿美元收购了Dipman的
阿爾法購物正式加工資產物
2016年3月
阿爾法購物以4比1擊敗理事實
再次徵新世界
這一次
AI終於擺脫純規則的加索
依靠強化學習實現的自我進化
但本質上
它依然是一個毫無理解能力的專財
更談不上跨場景自助決策
離真正能幹活的AI
還差了10萬8千里
但不妨礙此時的谷歌
以首握全球最頂尖的AI人才
最龐大的算力極權
最豐富的數據資源
2017年
谷歌發表了幾位9月的論文
陳審一字RU-Need的
Transformer架構很空出石
電聽了此後近10年Air行業的底層基礎
自主義立即制
正是一套架構的核心組成模塊
簡單來說
它能像人腦閱讀思考一樣
自動抓取與益旅觀念信息
自主觀念前後內容輕重關係
一措這一核心設計
工業界徹底打破傳統
阿倫循環神經網路的技術制固
解決了光磨型
長距離紋本信息丟失
上下文邏輯數理混亂的過游短板
說文化就是過去代碼
沒有理解語境的能力
并行计算能力把训练速度提升了一个数量级
为后续千亿万一参数大模型的出现
提供了算力可行性
实验没有想到
谷歌这次纯粹出于学术共享目的的开员
会在几年后开启场习卷全球的AI军媒精彩
更我意思是历史的福笔
早已在两年前就以埋下
2015年的究竟生
一群对谷歌当时一家独大掌控AI技术厅是
感到焦虑的科技圈大佬就在了一起
包括当时配票的SAMO ARTMAN
以及特斯拉的马斯克
還有一批頂尖AI科學家
他們共同出資創立了OPNAI
初衷是做一家非營利的開源AI研究機構
用來對抗谷歌的技術壟斷
只是誰也沒有料到
這家最初打著開源非營利起砲的實驗室
會在日後成為這場AI革命最核心的推手
更名人料到創始團隊內部的理念分歧
會在幾年後
隨身出整個行業
最細細的分裂與變局
Transformer架構的出現
給整個行業出了一道選擇題
這套架構天然包含了編碼器
和減碼器兩個部分
編碼器負責理解輸入的內容
解碼器負責生成輸出的內容
或者保留完整的混合架構
谷歌和OPEN-A在這道體上做出了完全相反選擇
谷歌選擇了指保留編碼器
走理解優先的路線
2018年10月推出了B-R-T模型
主打搜索問答與一理解
完美視佩谷歌的核心業務
而OPEN-A選擇指保留解碼器
走生成優先的路線
在2018年6月
現一步發布了GPT-E
2018年GPT-E與B-R-T分道揚標後
Transformer加工的潛力被徹底激活
全球AI競賽進入白熱化
這場博弈技術技術路線的較量
也是商業野心的碰撞
Open-i的崛起
本質上是一場壓住通用智能的好度
Open-i發布的GP11
整體僅有1.17參數
卻驗證了Decord的能力
Transformer加工的可行性
更確立了預訓鏈和微調相結合的核心飯式
比試團隊放棄短期商業變限
輸入一致壓住通用智能
2020年GP3正式文式
1751的超大参数创下行业性购
庞大的参数体量让模型荣纳海量全网文门支持
与复杂逻辑关联
一样行业彻底正式一个核心规律
在同一架构下合理提升模型参数规模
能够直接催生AI全新能力
推理创作问达等高阶功能
随之自然成型
参数规模决定正能上限
这一行业订论就此确立
真正的几点时刻
发生在2022年11月30日
没有剩大发布会和广告预算
OpenAI在官網,敲5升級,上限的基於GPT3.5的Channel GBT
這款產品,評價在人流暢的對話能力
創造了互聯網歷史上最瘋狂的增長期計
發布5天,注冊用戶便突破百萬
僅2月,月火用戶突破1億
超越TikTok成為史上增長最快的消費金用
一個幾乎沒有廣告投放的極簡網頁
直接將AI從實驗室推向了1萬人的日常生活
引爆了習選全球的AI熱潮
2023年3月14日GPT4正式發布
这款模型将上下文床口扩展到最高32KTOKENS
而在同年晚些时候
发布的GPT4TURBO
又进一步扩展到128KTOKENS
在覆盖57个学科的MMMLU专业测试中
达到86.4%的准确率
更首次实现原生多摩太理解
也就是说在此之前的AI本质上都是瞎子
只能处理纯纹机信息
而从GPT4开始
大元模型终于睁开了眼睛
第一次拥有了独自看图片石图表的能力
GPT4O更是将多摩太的能力
推向的机制
O代表Omini也就是全能的意思
这款模型也名负其实的
实现了实实语音对话
好秒极图向理解
视频分析
甚至能独动量子物理论文
它不再是一个单纯的文本生成工具
而是真正具备了感知思考
反馈的完整交互庇环
从GPT1到GPT4
Omini通过对点层数
优化追力机制
引入基于人类反馈打分
交AI学会说话的ARHF
对其人类偏后
一步将通用正能编解
推置新高度
当Openly在声声是赛道,广标突进时
谷歌却显得慢了一步
作为Transformer加过的发言地
谷歌2018年推出BRT后
长期拒交只做内容理解
不做内容声声的编码起恩里的理解路线
声工搜索于广告业务
措施声声声是AI的先发优势
直到拆在GPT爆火
谷歌才梦然惊醒
加速整合Dipman的于Google Brain团队
权力研发GEMO9系列
2023年12月6日
谷歌面称全球发布GEMO1.0系列
包含 Ultra Pro Nano 3 个不同地位的版本
这款模型最核心的突破
在于原生多模太架构
不同于行业普遍采用的文本模型
外挂图像识别的拼接方案
加分台从底层就设计为多模太统一处理
能够同步理解文本图像音频视频的内在关联
在 MMMU 多学科多模太基础测试中
加分台 Ultra 首次超越了 GPD4
2025 年8月
谷歌推出加分台i.5 Flash Image
也就是那个图标
是一支大相交的 Nano 不nana
在图像生成领域实现的关键突破
开发者实测发现
这款模型能够基于物理常识进行推理
能够在连续生成中保持人物于物体的高度一致性
还能够直接生成排版规范
文字清晰的信息图于海报
解决了此前
文生图模型长期存在的文字乱码通点
后续OpenAI发布Chat的GPT以面积2.0
两家巨头在图像领域正式展开正面交锋
从公开实测结果来看
OPEN-AI的方案在專業設計場景下的文字渲染精度更生意籌
而古各的模型則在聲稱速度高清輸出與圖像編輯的自然度上佔據優勢
這場持續的技術競賽直接推動了整個多模太AI領域的能力越升
OPEN-AI的快速發展也埋下了內部分裂的種子
隨著微軟百億之間的注入
OPEN-AI主見從當初那個飛引力的機構轉向了幣源商業化路線
這樣創始團隊中一批堅持AI安全優先的核心科學家無法接受
他們覺得過度追求商業化會讓AI失控
2021年,OPEN-A研究副總裁,WRMD就帶著一批核心古官出走
創立一家新的公司,也就是後來的阿斯羅爾皮克
在此之前,MASK也離開了OPEN-A董事會
甚至他現在和RTN慢的官司打得火熱
不過,那就是我們後面要講的事情了
與OPEN-A追求及時能力的基金路線不同
阿斯羅爾皮克從誕生第一天起,就把安全課金的股子裡
他們沒有用OPEN-A那套靠人打分的對其方式
而是給A寫了一套安全憲法,讓A股自己監督自己
自己修正自己的回答
AsoRopee 旗下的Cloud 是目前全球鞋带罚最强的大模型之一
而Openia 旗下的CodeX 也正在跟其对抗
两者再努力挣脱第一名
2025年5月发布的Cloudopa4 在软件工程界最全为的SWE一辨尺时测中
170%的修复成功率 年压所有对手
第二名GPD4.1% 只有54.6%
而Cloud的真正杀招 是它年压级的长温本处理能力
2026年3月AsoRopee 宣布
Cloud 正式开放100万Token 上下文床口
标准定价不加收任何费用
这在整个行业投下一颗中帮扎单
在此之前所有厂商的百万上下文都是影响血头
要么限量那次要么额外收费
要么用到一半就开始实异
而Klaus的百万上下文意味着
你可以以私信把一整本红楼梦
一份300A的并河统
甚至一个7万号代码的完成项目直接丢进去
它能完成记住每个细节
精准定位前后几百A的逻辑关联
Klausopus 4.6的代码能力
属于断崖是领先
但4.8之后用护门普遍感觉降质
已经没有GPT5.5鞋带码好用了
进行国内的制服推出了借RM5.2
某种程度上也做到错可能用了
虽然跟前两者鞋带码相比还有差距
但是已经嫁不住价格更便宜了
十年间OPEN&YGoogle,SROPIC,3家剧头
以Transformer为根
走出3条卷医
却又述图统围的技术路线
购注其如今大魔性领域的第一梯队
但很少有人知道
这3家看似独立的科技剧头
背后却有着千丝万驴
减不断礼还乱的恩怨旧格
从连和创始到反目成筹
从并间作战到对不公堂
从泡河大骂到握手合作
这场AI行业的权利游戏
远比技术本身更荒谈
更细句话
没有永远的朋友
没有永远的敌人
只有永远的利益和权利
这场战争的每一次反转
都在刷新人们对商业底下的认知
比切的福比
早在2015年
OPNL创立时就以埋下
正如上面我们讲到
当时马斯克和二rter们联合创立这家机构
初中就是作为一家非引力开源的AS实验室
对抗谷歌的技术壟断
OPEN-I顾名思议开放开源
没想到这份初心只保持了两年
OPEN-I的科学家们很快发现
训练大模型需要的钱
远远超出了非引力机构能目的范围
每年几十亿美元的投入就像是一个无敌动
二rter们开始考虑转型引力性
接受外部投资
而马斯克的反应是既然要商业化
那就要由我来控制
于是他提出一个方案
那就是将OPEN-I病入特斯拉
由他带人CU持有多数股权
如果不同意
他就停止后续资金投入
这个要求被OPEN-I总社会拒绝了
于是2018年2月
MASK有夫妻退出董事会
对外给出了理由时
特斯拉研发自动家史
与OPEN-I存在人才竞争
但所有人都知道
真正的原因是全力斗争失败了
而这一走就是撤跌决立
MASK走后
二头慢撤敌掌握了OPEN-I的控制权
2019年OPEN-I设立营利性子公司
接受微软受灵11美元投资
一步步走向商业化
到2023年
微软又追加了100美元注资
累计投入131美元
拿到了OpenAI49%的股份
这笔钱
彻底改变了这家公司的基因
OpenAI从一个纯薛数研究机构
全面转向商业化扩张
看着自己参与创立的OpenAI
固执标升
彻底走向并员商业化
马斯克终于做不住了
他在这一年
正式创办了X也
喊错口号
正式当年OpenAI创立池的出新
开源透明对抗拢断
2024年2月29日
比时 拆GPT已经活变全球
OPEN-I估值标升至数千亿美元
MASKER正是向旧金山法院提起诉讼
将2.1特曼布罗克曼以及规软全部高上法庭
相期锁培1341美元
它的核心理由只有一个
OPEN-I为备了创立时飞赢力开源的承诺
变成一家闭元母力的商业公司
这场世纪诉讼震惊了整个科技界
MASKER在法庭上指言
没有我就没有OPEN-I
他拿出了當年郵件和創始協議
試圖證明二rta man欺騙他
二rta man方則反擊
馬斯克當年是因為控制選要求被拒財離開
現在直看到了opunny成功了
想來分一杯更
這場官司打了整整兩年
直到2026年4月才正式開庭
而opunny轉向幣源營利
也帶來了另一場決裂
2021年10年研究副總裁的達利奧阿摩迪
和實際安全政策副總裁
也是達利奧的妹妹單擔憂了
越來越無法接受這種激進的善話路線
他们认为二的头半为了追赶产品发布进度
不断压缩Ai安全测试周期
过渡追求速度和商业变现
会让安全底线被徹底护士
多次沟通无果后
变带着六名核心退员家集体出走
创立了阿斯拉皮克
这显然不是一次和平分手
从阿斯拉皮克成立的第一天起
两家公司的战争就已经开始了
更令人意外的是
这家从OpenAI分裂出来的小公司
会在五年后成为OpenAI最大的对手
最先爆发的是人财争多战
阿斯羅域克 平屆安全優先的理念和更寬鬆的研究環境
成了規故AI人才的此時
那個時候 工程師從 OpenAI 跳槽到阿斯羅域克的概率
是反向跳槽的8倍
到2024年底
阿斯羅域克的核心團隊裡
超過一半都有 OpenAI背景
緊接著是市場爭奪戰
2025年開始
阿斯羅域克帶著 Cloud 全面殺入企業市場
平屆更長的上下文
跟文念輸出更少的幻覺
一連連殘使 OpenAI 的地盤
銀行 綠鎖 頭行
這些對文念性要求極高的客戶
几乎一边倒倒向Cloud
OpenAI虽然手握数一消费机用户
但在利润最丰厚的企业时场却节节败腿
两面的矛盾逐渐打到明面上
可以说眼都不眼了
就在今年2月
OpenAI前脚在赤鸡皮鸡中测试广告功能
后脚是Swapy可
砸了1600万美元
在美国超级晚
买下2条30秒广告位
广告短片里
用户向AI自尋如何改善模拟关系
对话中间
却被声音插入了鞋垫
诸宝约会网站的广告
最后打出一行字
广告正在入侵园
但不会来了Cloud
这是i行业第一次
一家公司在全美最贵的广告舞台上
公开炒缝利加工司
二车慢
当天就做说回应
成这次广告很搞笑
但明显是跨大七词
再给Open AI扣锅
其实还要更搞笑的
仅仅十天后
两人就在印度新德里的iPhone会上见面
合应环节
印度总力莫迪
提価资在场的14位全球科技高管战场一排
手拉手举过头顶
營造全球A行業團結的奉銘
谷歌、微軟、亞馬眩的高管都照做了
站在中間的二爾特曼和達里奧勸沒有動
這兩個曾經在OPEN-I並間作戰5年的老同事
如今分別作為兩家公司的CEO並間戰者
將吃幾秒之後選擇各自舉寫拳頭
整條手拉手的隊伍就在他們中間斷了
就像兩家關係的真實寫著
眼看各方大佬已經打的亂成一鍋豬了
MASK又來天立把財
2026年5月6日
MASK在X場連發兩條消息
徹底改寫這場戰爭的格局
第一条它创办的X8不再作为独立公司运营
整体病毒词备在X更名为CPX8
第二条CPX7下
CLOG-SSE1数据中心的全部现成算力
整整22万张GPU300兆瓦荣辆
全部独家租给SRPEC
可明明三个月前
马斯克还在X上对SRPEC追着骂
因为他一直看不上SRPEC的安全政策过于严格
存在严重的正正确性效
成其仇视西方文明
认为CLOG的对正常提问过度限制
严重影响用户体验
在加上XAI的Growcar剛發布,正好和Claw的形成直接進行關係
甚至在AlsoRapica指控三家中國模型、中流Claw的能力來訓練自己模型之後
MASIKER公開應揚AlsoRapica,責意喊著子
意思是你們自己偷訓練數據,還好意思說別人
當時所有人都以為MASIKER和AlsoRapica已經徹底撕破臉了
但短暖三個月後,XAI也合併了
AlsoRapica也不是人類程序來的判徒了
MASIKER解釋是,自己花了很多時間和AlsoRapica的核心團隊交流
他们每个人都能力出重
关心做政权时
没有人触发他的邪恶贪车器
分析是孤算
这笔诅约每年能给SpaceX带来50亿美元的收入
当时马斯克和OpenAI的世纪官司还在打
而RSRP可恰恰是OpenAI当下最大的金融对手
更具细续性的还在后面
就在马斯克把算力租给RSRP的同一个月
谷歌宣布向RSP可最高注资400亿美元
其中100亿美元利己道正
加上之前亚马逊的50亿
无缘的30亿
因为拿了投资
你会发现一个荒难的事实
谷歌、芽马讯、微软、因为达
这四家归谷最顶级科技巨头
同时成为了阿斯拉皮克的股东
曾经的四方混战
一夜之间变成了OPEN-I一家对抗全世界
而最后在最近
马斯克有OPEN-I的官司
也仅仅因为超过10校儿阶段性败俗了
不过种种事件也说明
算力已经超越了模型、技术、人才
成为了AI行业最核心的生产资料之一
阿斯拉皮克能在短短5年内
从一个气人的小团队
成长为让全行亚都站对的巨头
本质上不是因为他们的模型更好
而是因为他们拿到了全世界最多的算力
谷歌投400亿美元给阿斯罗普克
也不是因为他们喜欢Claw的
而是因为他们绑定了一笔2000亿美元的算力定单
阿斯罗普克未来5年要在谷歌云上花2000亿美元买TPU算力
这笔谷歌自己做机密拿赚的钱还要多得多
都是生意
2025年春节前后大量海外开发者突然发现
全球AK元社区的任务绑单正在被中文模型封黄刷显于
哈基因Face 下載榜前勢力
一般以上來自中國
Gita up printing
DipSekre
Kwin
G-2M
Me Max 等項目
長期八寡
甚至連規谷工程師都開始公開承認
中國模型正在以一種極其恐怖的速度追趕
這場變化來得比所有人與想的都更快
而故事的真正轉著點
其實發生在2023年
那年
ChyGPT很少全球後
中國科技行業
業之間集體進入大模型時刻
百度率先發布文心炎
阿里推出通益前問
自業跳動起龍鬥包
腾讯上线混员 制普亚发布戒严严目
越战面推出K-Me
百川制能 01万物
MiniMax等创业公司
也在资本推动下密集成立
短短一年 中国新增大模型数量超过200格
公型部数据显示
仅2024年完成背暗
并正式上线的大模型产品
就超过300款
最开始外界普遍不看好中国模型
原因很简单
OpenMia掌握最强必然能力
因为打高端GPU又长期数线
中国公司的确顶级算力
也确最先进新鞭
很多海外媒体甚至直接断言
中国AI至少落后美国3到5年
但2024年底Depthic单升了
2025年1月Depthic R1正式发布
这款模型最恐怖的地方不是参入规模而是推力能力
它第一次让全球开发者意识到
原来中国团队不仅能追赶XGPT
甚至开始在部分关键功能上反超
R1最核心的突破是把强化学习
真正大规模引入推理过程
并把整个思路公开了
过去的大模型大多更像概率阶化机器
本日是在预测下一个词
但DPC可让模型学会的4号过程
它会自己拆解问题
厌证步驟 反复推演
甚至出院类似人类自然自语的链式推理
大量开发者第一次看到模型再回答数学体实
会主动写下等等
这里可能算错了
我重新验证一下
这种思维带来的震撼
几乎被亚于当年ChinaGPT第一次出现
更牛的是成本
DPC可公开表示
其训练成本
远地约OPEN-I同级模型
而推的价格
甚至一度只有海外主流模型的几十分之一
归谷第一次发现
不是靠无限稍嫌,而是靠工程优化,算法压缩和急势性压迷
而这种玩法,他们曾经在制造业上看到过
Depth SIG出现相当于说明
未必一定要十万张H100才能做点击模型
这一点甚至直接影响了美国资本市场
2025年春节后,美国AI版块从短暂出现剧练镇灯
因为达单日市值挣花超5000亿美元
大量投资人开始重新评估
对GPU所带来的算力优势到底是不是互相和这件事
2025年之后,斗包几乎以基督基速度疯狂跌代
对考抖音、Title和剪影的海量能用生态
自己发布C-dance C-Dream系列
AI-C-Giao本AI生成后面
AI切片、AI-P-E、AI-Tolule分析
AI-Coffee、AI-Suzer,直播、AI-Dunjue
一整套自动化体系开始疯狂获散
2026年初
自己发布C-Dream 5.0
在中文文字渲染、视频音置信
多镜头连续生成上实现关键突破
OpenAI一面只2.0
基本的Fly Image
C-Dream 5.0
几乎同时突破文字生成平静
多摩太AI正式进入可商用阶段
而 Ali 的路线都完全不同
相比自己压住内容工业
Ali 更像是在重够整个数字商业基础设施
同意千万真正厉害的地方不是聊天而生态
从淘宝、天猫、1688到丁丁、阿里云
再到国际天上体系
Ali 几乎把模型能力浅进了整个商业链条
2025年双十一期间
Ali 内部层披露
已有500万的商家使用了 AF 输入运营工具
在制造业领域
騰訊華為百度則開始走向另一條路線
產業也僅僅
過去幾年
中國AI行業有一個非常明顯變化
那就是所有公司都不在直捲聊天能力
而是開始瘋狂捲落地
金融政府醫療製造教育電商客服
誰能真正替企業省錢實際上活下去
於是大量行業智能提開的爆發
移動支付直播電商即是配送短視頻
超級App
這些高度複雜且高頻數以流
AI提供了天然訓練圖讓
美國用最強技術模型
中国则开始成为全球最大的AI应用实验场
更关键的是开源
2025年之后
DFC可困
GISM
MEMACS等中国公司突然集体开始用爆开源路线
既然必源打播OPEN AI
那就直接把只能生态做大
而这一策略很快取得敬人的效果
今年全球大量创业团队开发者重要企业
第一次有能力低成本训练自己的A景
普通人甚至不需要懂代
只需要一句话
就能调用多个模型自动完成工作流
AI开始真正从互联网产品变成数字劳动力
站在2026年这个节点回望
过去十年的 AF 发展时
本质上是全球科技行业探索技术落地录进的一次大规模实验
归谷走的是一条金字哈式的进行路线
少数天才科学家 海量资本投入
必然壟断技术
然后自上而下相识上身头
这条路
催生了 OpenAI 阿斯罗皮克等巨头之间
精心动破的权力游戏
但它的底层逻辑永远是稀缺性
越顶件的能力越贵越难获得
而这条路也同样催生了 CHIGB 这样的现象及产品
推动了通用大模型能力编辑的快速扩展
为整个行业确立了早期的进入基础
中国则探索出了另一条分布式普洁路线
一坨庞大英雄市场与产业场景
在进入追赶同时
快速推进落地渗透
开源生态降低了开发者使用门槛
丰分消费与产业场景加速的进入迭代
庞大英会群体推动了AI的全民机普及
他们各自一坨自身的自源并复于市场环境
走出不同的节奏与方向
共同推动着全球AI技术的整体进步
与这场全新的技术共处
无论是必须的技术突破
还是开源的生态供鉴
是经营极的能力越生
还是全民极的普及应用
都是这样技术革命
不可获缺的组成部分
技术发展从来没有无疑的标准的答案
当不同的国家
不同的公司
不同的开发者
都能在这上浪潮中
找到自己的位置
用各自方式推动技术向前时
AI才真正开始展现它改变世界力量
而我们每一个人
都在亲力这个前所未有的时代
这就是创造 Part4
感谢你的第二个点赞
我们下次见